Que faire ensemble ?
Créer un pot à crayon !
Bonjour, mes enfants !
J'espère que vous avez bien profité de vos vacances !
C'est bientôt la rentrée.
Alors...
Vous êtes tout contents d'avoir un nouveau cartable, une nouvelle trousse
et aussi de retrouver vos camarades.
En classe, la maîtresse vous ordonne de faire vos devoirs du soir à la maison.
De retour à la maison, vous ouvrez votre cartable et posez votre trousse,
vous prenez vos crayons et vous vous mettez au travail....
Lorsque vous avez fini, vous rangez tout !
Le lendemain, vous retournez en classe,
et montrez à la maîtresse vos devoirs terminés.
Elle regarde et vous félicite...
[SUSPENSION].
Madame !
J'ai oublié ma trousse à la maison, je l'ai laissée là bas !
Est ce que votre maîtresse sera contente ?
Alors, vous êtes obligé de demander à vos voisins...
S'il te plaît, tu peux me prêter un stylo ?
Ah, tu n'en as pas...
Tu as un stylo ?
Non....
Euh...
Et vous n'êtes pas à l'aise, hein !
Voici donc une bonne idée pour créer quelque chose ensemble, mais quoi ?
Abracadabra !
Et voilà des pots à crayon !
Mais pour quoi faire ?
Eh bien, si le professeur vous demande de faire les devoirs à la maison,
une fois que vous êtes chez vous,
vous pouvez alors laisser la trousse par sécurité dans le cartable.
Et vous pourrez utiliser les différents stylos de ces pots, en toute tranquillité, sur place.
Nous allons créer ensemble un pot à crayon personnalisé et imaginé bien sûr, selon votre créativité artistique !
Nous allons voir ensemble la démarche à suivre !
Alors, voici le matériel nécessaire !
Une règle, tout d'abord.
Puis des ciseaux.
Des stylos.
Un mètre à ruban de couture, si vous en possédez un.
Ce n'est pas grave si vous n'en avez pas, une autre solution sera proposée !
Du scotch classique.
Du scotch double face.
Épais, si vous en avez.
Si ce n'est pas le cas, la colle pourra très bien remplacer le scotch épais.
Du scotch classique.
Un pistolet à colle pour coller à chaud.
Si celui ci est manquant, il est possible aussi de remplacer par de la colle classique.
Voici également différentes fournitures de décoration pour embellir le pot.
Le matériel peut s'adapter à ce que vous avez déjà.
Voici quelques exemples pour vous donner des idées !
Différents papiers cartonnés de couleur.
Vous pouvez utiliser une feuille de mousse souple...
[SUSPENSION].
Uni ou brillant, il en existe de différentes sortes.
Ou bien différents papiers décoratifs de scrapbooking, imprimés de diverses couleurs.
Il existe aussi d'autres papiers, comme le papier métallisé, etc.
Il est également possible d'utiliser ceci !
C'est intéressant pour en faire des animaux, on verra cela tout à l'heure !
Ce sont des rubans.
Pour faire ceci, par exemple.
Si une personne de votre famille apprécie la couture et stocke des boutons depuis longtemps,
il est possible d'utiliser des boutons.
Par exemple, ceci.
Alors...
Pour créer le pot, il faut avoir un support cylindrique dur,
il est possible de prendre une boîte de conserve mais attention, le bord est coupant...
Ou une boîte en carton de préférence, comme ceci par exemple !
Les mensurations sont au choix,
mes pots font 11 à 12 centimètres, ce qui équivaut environ à ceci.
Il est possible de le couper à sa moitié pour en faire deux pots.
Avec un crayon et une règle, tracer le tour à sa hauteur.
À 12 centimètres, par exemple.
Poser la règle et faire des marques de repères sur tout le tour à 12 centimètres pour couper ensuite.
J'ai bien marqué tous les repères sur le tour.
Je prends maintenant des ciseaux ou un cutter.
Je conseille de demander à un adulte de le faire pour éviter de vous couper.
Faites attention, d'accord?
Je fais une découpe plus précise.
On peut mettre ses crayons dedans !
En rangeant les crayons, les bords du carton se dédoublent et ce n'est pas très joli !
Il est préférable de les protéger avec ce scotch.
Je vais le poser sur tout le tour et le rentrer ensuite à l'intérieur,
cela permettra de protéger les bords pendant longtemps, d'accord ?
Voilà, j'ai terminé les bords !
Passons maintenant à la pose du papier sur tout le tour...
Il faut mesurer précisément.
Si vous n'avez pas de mètre à ruban, eh bien vous n'êtes absolument pas obligé d'en acheter un !
Je vais vous donner une autre solution !
Il suffit de prendre un papier blanc ou n'importe quel autre de couleur...
il faut couper une bande.
C'est pratique, on fait une marque de repère sur le papier qu'on ouvre ensuite.
Je regarde maintenant le nombre de centimètres avec ma règle classique.
23,5 cm, et voilà !
Maintenant, vous savez que le tour de ce pot fait 23,5 cm.
Vous suivez ainsi les mensurations en centimètres de votre propre pot, d'accord ?
La hauteur de celui ci fait 12 centimètres,
ce qui signifie 12 centimètres de hauteur sur 23,5 cm de longueur,
auquel il faut ajouter un centimètre au bord pour éviter que ce ne soit trop juste, ce qui ne serait pas très joli.
Je vais réaliser un petit animal, soit un poussin.
J'ai donc choisi un papier jaune.
Je vais maintenant déterminer 24,5 ou 25 centimètres sur la longueur avec la règle
et 12 centimètres précisément sur la hauteur !
Ensuite, je découpe simplement en suivant les marques.
Puis je colle le papier sur le pot.
Je conseille d'utiliser le scotch double face.
Il suffit d'en coller deux bandes, d'enlever la bande de protection et de coller le tout sur le tour du pot.
Si vous n'avez pas de scotch double face,
il est possible de le remplacer par de la colle ou le pistolet à colle chaude, ces trois solutions sont possibles, d'accord ?
Il est important que la bande touche bien le bas, sur tout le tour.
Si le papier dépasse un peu du bord du haut, il est préférable de le couper.
Voilà !
Passons ensuite à la décoration proprement dite.
Mon idée est de réaliser un poussin, avec le nez, le bec, les yeux, les ailes...
Je vais tout d'abord réaliser la forme des ailes.
J'utilise le pistolet à colle chaude.
Je vais ensuite faire le bec à cet endroit en utilisant ce petit pompon.
Passons ensuite aux yeux.
Il est possible de prendre de la colle classique ou bien le pistolet.
Nous allons maintenant ajouter ceci.
J'utilise le pistolet à colle chaude qui est très pratique car la colle sèche vite.
On place maintenant le deuxième.
J'ai une idée, je vais profiter de cette chenille orange pour créer les pattes !
Plier au milieu...
Tortiller la chenille.
Puis tourner de l'autre côté.
C'est le deuxième doigt.
Tortiller de nouveau.
Faire le troisième doigt de la même façon.
On fait la deuxième patte.
Voilà !
Je vais maintenant les coller à chaud avec le pistolet.
J'utilise de la mousse ou du papier rose, peu importe,
où l'on coupe des petits ronds que l'on colle pour faire les joues.
C'est beau, n'est ce pas ?
Et voilà !
Je vous ai montré la démarche à suivre pour celui ci, elle est facile et simple.
Vous pouvez ensuite faire selon vos idées et envies, votre créativité.
Il est possible de faire des animaux ou vos héros préférés,
ou bien de suivre votre inspiration créative...
Vous pouvez faire de la récupération de matériel à la maison...
d'accord ?
Je vous propose également une idée.
À la fin de l'année scolaire, juste avant les grandes vacances d'été,
nous offrons à la maîtresse des cadeaux de remerciement
pour l'année d'enseignement passée et sa patience avec nous, qui sommes des élèves terribles, bien sûr !
On peut justement avoir l'idée de lui offrir en remerciement un pot à crayons, comme celui ci.
La maîtresse sera touchée !
Vous pouvez ajouter un Merci avec son prénom, des coeurs ou un dessin.
Vos camarades peuvent participer en écrivant un petit mot et lui offrir avec un beau ruban, c'est sympa !
Si vous avez décoré et réalisé votre pot à crayons,
nous aurons envie de suivre vos créations !
Il vous suffit pour cela de poster vos photos dans les commentaires en bas de cette vidéo.
[NOM_MEDIA] sera heureux de suivre vos créations !
D'accord ?
À bientôt pour une nouvelle activité !
Que faire ensemble ?